看了赫尔佐格的两部纪录片，《你瞧，现代世界的幻想》和《在世界尽头相遇》，我却想到这样一句话：世界很大，别总想着地球。
不如为何，在写下这句话时，我又想起了前段时间，招行信用卡一则刷屏朋友圈的广告标题《世界再大，大不过一盘番茄炒蛋》。
这两者之间有什么关系么？明明讲的是同一个世界，有的人只爱一盘番茄炒蛋，有的人却把目光望向了辽阔的宇宙。
大概这就是我想要表达的吧。你能看到什么，决定了你究竟能看的多深、多透。
 
我抄录了两段话，分别来自这两部纪录片：

《在世界尽头相遇》
许多科学家相信人类在地球上的末日必将到来。人类的生存是一系列无穷浩劫的组成部分，恐龙的灭绝只是其中之一，我们似乎就是下一个。
当我们消失后，未来数千年后会发生什么？会不会有外星考古学家前来，试图找出我们在南极做了些什么？
他们会进入我们挖掘的隧道，深入南极地底，这里的温度还会是零下70°，所以这个地方才会比世界所有的大城市都保存的更久。
他们继续前进。
然后是这个，仿佛我们故意留下曾在地球的证据，他们会发现一只冰冻的鲟鱼，神秘地藏在精确计算过深度的南极之下。
他们会将它放回那个“冰冻的”神坛，直到永远。
然后他们会发现更多，发现世界曾经绿意盎然，仿佛人类想要至少保留一点，地球遗失的美。
 
《 你瞧，现代世界的网络幻想》

【关于火星网络】
在地球之外建立殖民地的想法已经存在已久，关于饮水、空气和住宿的问题似乎已经解决了。实际上 ，太空中并没有什么诱人。

【关于火星移民】
我愿意参加，没有任何问题，单程票也行。我愿意成为你的候选人。
芝加哥的地平线
 
一方面 ，我从赫尔佐格的旁白，从他的语言中，能够感受到他纯粹的好奇心和求知欲，以及开放、包容的心态。面对未知，不会产生抗拒，而是正向积极看待未来。
更重要的是，在他的言辞之中，会发现他不曾以自己身为“高级生物”人类感到自豪和傲慢，也不觉得人类有哪些特殊的地方。
和其他物种一样，人之所以进化为人，是现在的摸样，只是一种自然选择。就算不是人，也会有另一种生物进化成人类。
面对地球的毁灭和未知，他的脑袋全是美好的幻想，想象着外星人来到地球探险，那时地球已经成为一个遗迹，人早已经不复存在。
我想说这是最宏伟、壮观、浪漫的想象。
 
在看《灰熊人》的过程中，我始终是战战兢兢的，因为我担心真的会出现灰熊吃人的镜头。
纪录片中有一幕场景（52分16秒），赫尔佐格带着耳机听Timothy最后留下的音频。一开始他还描述了几句听到的声音，随后他一言不发，静静听了十几秒后，用手指按住了眼眶。
镜头只是录下赫尔佐格的侧脸，但从他的背影却能够感受到，一股沉重的压抑和悲伤。没有听完这段音频，他就拿耳机，说了一句：“你可以把它关掉吗？”
我就觉得，最开始自己的担忧，真的很多余。
 
看《灰熊人》这部纪录片， 赫尔佐格给我留下的印象，还是他的开放和包容。对于和自己不同的思想、观点，他会表达自己的不同看法，却不会拒绝倾听Timothy的声音。
我始终觉得，绝大多数人都没有办法做到客观，尤其是在思想出现巨大迥异的时候。
赫尔佐格用平和的音调说我不同意对方的想法，然后安静的倾诉自己的意见。最重要的一点，他不会驳斥对方的观点，不会说出类似对方不对、不应该这么想。
我想，我很享受赫尔佐格传递的这种尊重感。
 
上看完《灰熊人》觉得心绪有些乱，我从Timothy身上看到了胆小的自己，这一点让我感到有些狼狈。
Timothy的故事给我留下很深刻的印象，他探寻自身生存的意义，坚守自己信仰，诚实的对待自己的渴望，他很勇敢。
我似乎很羡慕。不是羡慕他可以自由自在的做想做的事，而是羡慕他找到了比生命更重要的东西。
我认为这一点非常重要。人生不应该只是活着，还应该有些别的什么。大概从初中开始，我就有这种想法，总想要找到些什么，却总是找不到。
但Timothy找到了。这一点，让我觉得他伟大。
因此 ，我不想去想，有人诋毁他破坏了人和动物的自然伦理，指责他只是为了自己的喜好，并非是真正的热爱。
在我眼里，我看到就是一个鲜活、勇敢的灵魂。他超越了很多人，无论是从行动上，还是从思想上。
总会听见有人说，我想要做这做那，可是现实里有太多无可奈何，阻碍着我不让我去做。
难道这不都是，为自己的懦弱和害怕找的借口么？
如果真的是那么重要的，比自己生命还重要的事，无论如何都会想法设法做到。不去做的理由，其实不就是没那么想要做么？
后悔 、遗憾、悔恨，只要活着，就会存在。人力不能及的地方，总会有许多天灾人祸，这是无可奈何。
但是，如果是明明可以去做，却因为内心的胆怯和退缩而没有去做，然后在死之前回忆这一生，会因为想起这件事觉得遗憾，岂不真的是得不偿失了。

严格来说，这不算影评，更像是一堆零碎想法的拼接，在看过影片、沉淀了脑海中的想法后，这是留下的印象最为深刻的片段。
大概这就代表了，现在的我的喜好。
下载了三部纪录片，看完后一直没有删除，舍不得。这就是喜欢的证明了。
互联网时代，一切都变得便利，下载、删除、再下载，反复的动作会让人丧失珍视之心。
因此，我在进行删除前，总是会问自己：真的要这样做么？
删除一部影片很简单，重新下载下来也很简单。但是，在删除和下载之间，丢失的那种珍惜的心情，想要找回来却会变得很难。
